# Ruby
BMSTU Ruby labs.
This repository was created for educational purposes.
Thank you for your attention.

# Lab5
Часть 1<br />
Вычислить: y = cos(x + 3.1 · z)/tg(x/r)<br />
Часть 2<br />
Дан массив из целых чисел. Подсчитайте наибольшее число одинако- вых идущих подряд в нем чисел.<br />
Часть 3<br />
Дана последовательность строк. Каждая строка состоит из слов, разде- ленных пробелами. Написать программу, обеспечивающую ввод строк и их корректировку. Корректировка заключается в следующем. Если слово содержит символы, отличные от букв латинского алфавита и цифр, то удалить его. Если слово состоит из букв латинского алфавита и цифр и начинается с цифры, заменить эту цифру символом _ подчеркивание. Вести подсчет количества корректировок. Вывести на печать исходные и скорректированные последовательности строк

# Lab6
Часть 1<br />
Решить задачу, организовав итерационный цикл. Вычислить сумму ряда:  S =  Σ 1/k(k + 1)	расчет продолжать  до тех  пор, пока  приращение  R
будет больше заданной точности ξ < 10−3, 10−4. Определить, как изменяется число итераций при изменении точности.<br />
Часть 2<br />
Решить предыдущее задание с помощью Enumerable или Enumerator.<br />
Часть 3<br />
Составить метод neibr проверки принадлежности точки плоскости с координатами (x, y) данной кривой y = f (x). В основной программе ис- пользовать метод neibr для проверки принадлежности десяти различных точек кривым y = cos(x) и y = sin(x2).
Реализовать вызов метода двумя способами: в виде передаваемого lambda-выражения и в виде блока.

# Lab7
Часть 1<br />
Организовать программным способом символьный файл F. Получить файл G, образованный из файла F заменой всех его прописных (больших) букв одноименными строчными (малыми).<br />
Автоматический тест программы обязательно должен проверять работу с файлами.<br />
Часть 2<br />
Разработать и реализовать иерархию классов для описанных объектов предметной области, используя механизмы наследования. Проверить ее на тестовом примере, с демонстрацией всех возможностей разработанных классов на конкретных данных.
Объект — линия, заданная координатами двух точек. Умеет выводить свои параметры на экран и определять, проходит ли через третью точку.<br />
Объект — линия, заданная координатами двух точек и толщиной.
Умеет выводить свои параметры на экран и определять, проходит ли через третью точку с учетом толщины.<br />
В тестирующей программе обеспечить автоматическую проверку того, что созданные объекты действительно соответствют заданной иерархии классов.


